# osHW3

Родионова Юлиана Сергеевна БПИ215 Вариант 6

Условие:
Задача о каннибалах. Племя из N дикарей ест вместе из большого горшка, который вмещает M кусков тушеного миссионера. Когда дикарь хочет обедать, он ест из горшка один кусок, если только горшок не пуст, иначе дикарь будит повара и ждет, пока тот не наполнит горшок. Повар, сварив обед, засыпает. Создать приложение, моделирующее обед дикарей. Каждый дикарь должен быть представлен отдельным клиентом. Повар — сервер. Максимальное количество дикарей определяется при запуске сервера. 

Условие на 4-5: Разработать клиент–серверное приложение, в котором сервер (или серверы) и клиенты независимо друг от друга отображают только ту информацию, которая поступает им во время обмена. То есть, отсутствует какой-либо общий вывод интегрированной информации, отображающий поведение системы в целом.

Программа начинает работу с запуска сервера. В сервере установлено количество клиентов: до 4. За порт берётся 8888-й.
И в сервере, и в клиенте проверяется появление исключений, если нет, всё работает так: после вызова сервера вызываются клиенты, которым пишется, сколько осталось кусков в горшке. Чтобы клиент послал запрос на поедание куска, достаточно нажать в соответствующем окне enter. Сервер вернёт оставшееся количество кусков (если кусков 0, то перед этим также наполнит и отошлёт в собственное окно сообщение о наполнении). Всего кусков установлено максимум 5, в начале программы их тоже столько.

Работу клиент-серверного приложения можно посмотреть в файле webm. serv.c и clie.c - соответственно, коды сервера и клиента.
